# JADafindor
Afinador de guitarra eléctricas mediante Arduino Uno.
# Partes del afinador
El afinador está compuesto por: amplificador, arduino, leds, alimentación general.
## Amplificador
Se ha utilizado el amplificador operacional TL082 con realimentación positiva. Este chip tiene dos entradas, una inversora y otra no inversora, la señal en la entrada inversora se compara con la señal de entrada inversora para generar una salida amplificada; es necesario tener una fuente de alimentación bipolar, es decir, que tenga voltajes tanto positivos como negativos, en nuestro caso +9 y -9; tiene una alta ganancia de voltaje, lo que significa que puede amplificar la diferencia de voltaje entre las entradas; tiene una impedancia de entrada relativamente alta, lo que presenta una carga mínima a la entrada de la señal; tiene una impedancia de salida baja, lo que ayuda a entregar la señal amplificada con mayor facilidad a cargas externas; tiene una respuesta en frecuencia ancha, lo que significa que es capaz de amplificar señales a través de un amplio rango de frecuencias. Chip de 8 pines; funcionamiento de cada pin: 1- Salida, 2- Primera entrada inversora, 3- Primera entrada no inversora, 4- GND o tierra, 5- Segunda entrada no inversora, 6- Segunda entrada inversora, 7- Segunda salida, 8- Positivo.
## Arduino
Para nuestro proyecto hemos usado un código de la siguiente página: https://www.instructables.com/Arduino-Guitar-Tuner/ . Os vamos a explicar las partes más complicadas del código: el conversor ADC de Arduino es el encargado de la conversión digital empleada en la placa, el ADC convierte un voltaje analógico de entrada en un valordigital de 10 bits a través de aproximaciones sucesivas; Multi Inputs Analog ADMUX, se interrumpe y se ejecuta cada vez que un nuevo valor analógico está listo desde A0; REFS0, ADLAR, ADPS2, ADATE, ADIE, ADEN, ADSC, son fnciones del ADC; Al comienzo del programa declara las variables, luego enciende todas las leds de forma secuencial y las apaga para mostrar el valor recibido desde la entrada de audio, en nuestro caso posicionada en el pin A0. En función de los hercios recibidos, encenderá unas leds u otras, una verde para decir que la nota está afinada, 3 rojas a la izquierda de la led verde que indican que la frecuencia está por debajo, 3 leds rojas a la derecha que indica que la frecuencia está por encima, y 6 leds que indican que nota se está tocando. Por ejemplo, queremos encender la nota LA, que para que esté afinada necesita leer el Arduino 110 Hz; entonces, si tocamos la cuerda de la guitarra, y el Arduino lee 104 Hz, encenderá las 3 leds rojas a la izquierda, si lee 106 Hz, encenderá las 2 led rojas a la izquierda, y si lee 108 Hz encenderá una sola led roja a la izquierda; si lee 110 Hz, encenderá la led verde; hará lo mismo leyendo por encima, pero encendiendo las leds rojas de la derecha en función que las necesite; además de eso, encenderá alguna de las 6 leds, indicando la nota que está detectando el Arduino en cada momento.
## Alimentación general
Hemos optado por realizar un placa en la que posicionamos todos los componentes. Hemos puesto 4 pads para la alimentación, a los que irán conectados 2 pilas recargables de 9 voltios cada una. Hemos puesto la placa con pines necesarios para que se pueda conectar directamente con Arduino sin necesidad de tener cables de por medio. las leds serán alimentadas mediante los pines de 5 voltios y GND/tierra; las 6 leds rojas, consumirán 120 mA en total; las 6 leds de las notas, 60 mA en total; 1 led verde, 20 mA. En total, las leds consumirán 200 mA. El Arduino consume 50 mA. En total, todo el conjunto consumirá 250 mA.
